---
title: 商业数据和购买问题
tag: [faq]
description: 购买和风天气数据支持包年包月和按量计费，具有合理的价格及精准稳定的天气数据服务，请查看如何开具发票、签订合同以及我们支持的付款方式
toc: true
---

### 商业行为 {#commercial-use}

购买和风天气API数据服务，可将天气数据用于任何商业行为，即获得商业授权。

**商业行为的定义：通过使用和风天气数据开发的面向公众的产品，或可以直接、间接的获得经济收益的企业行为。**

### 如何购买 {#how-to-buy}

和风天气采用按量计费的模式，你只需要为你实际使用的部分支付费用，购买的过程非常简单：

1. 登录[控制台](https://console.heweather.com)，创建一个商业版或高性能版API应用
2. 确保你的账号里有足够的余额，或者购买了资源包。
3. 现在就可以正常使用了。

如果你账号中还包括以往的包年包月应用，你仍可以通过控制台进行升级、降级和续费。

### 按量计费规则 {#price}

按量计费的规则非常简单，当你创建商业版或高性能版应用后即可使用，按照实际使用多少进行计费，因此请确保你的账号中已有足够的余额或购买了相应的资源包。

计费标准：元/1000次访问量

<table>
{% for row in site.data.price-table.psg %}
<thead>
<tr>{% for item in row.head %}
<th>{{ item }}</th>
{% endfor %}
</tr>
</thead>
{% tablerow item in row.td %}
{{ item }}
{% endtablerow %}
{% endfor %}
</table>

### 购买资源包 {#package}

对于访问量较多和较稳定的用户，建议购买资源包用于抵扣访问量费用。资源包是一种预付费产品，对于按量计费的折扣较大，最低可达到3折优惠。

资源包分为访问量包和配置包：

- #### 访问量包 {#calls-package}
  
  访问量包用于抵扣你账号下所有应用的访问量，可同时购买多个访问量包。其中中国节点用于抵扣所有中国大陆境内的访问量，海外节点用于抵扣中海外地区发起的访问量。

  购买某一数据类型的访问量包不会影响获取其他数据，其他数据依然按照正常实际使用量计费，因此建议账号中保留小部分余额，防止余额不足导致无法正常访问。

  访问量包的有效期为12个月，可以叠加购买，优先消耗先购买的访问量。访问量包购买后立刻生效。

  > 例如：购买了1000万次实况天气的访问量包（中国版），在12个月内用户账号内的所有应用获取实况天气数据不超过1000万次的，都不需要额外付费，超过部分、获取其他类型的数据以及来自海外的访问量将按照实际使用量扣费。

- #### 配置包 {#hp-package}
  
  配置包用于抵扣高性能服务的配置费用，其中中国节点配置包用于抵扣中国节点高性能服务的配置费，全球节点配置包用于抵扣开通了全球节点高性能服务的配置费用。

  配置包的有效期为12个月，一个应用仅限购买一个配置包，到期前可进行续费操作。如已过期，请确保账号内存有余额，否则服务将出现[欠费](#outstanding-balance)状况。

  配置包购买后从下一个小时生效。

  > 例如：开通了全球高性能版后，可以购买全球节点配置包，在12个月内无需再支付配置费用。

### 需要更多访问量 {#more-calls}

如果你的企业或业务需要大规模的天气访问量，如日均超过100万次的，请发送邮件至sales@heweather.com，我们针对大规模应用提供了额外折扣和性能保证。

### 高性能版API服务 {#hp}

我们为商业用户提供两种不同的数据服务性能，默认为商业版，适合大部分使用场景，如你的应用使用人数较多，或需要更强的服务性能和更高的稳定性保障，推荐使用高性能版本。

|                     | 商业共享版 | 高性能中国版                | 高性能全球版                |
| ------------------- | ---------- | --------------------------- | --------------------------- |
| 可用性              | 99.9%      | 99.95%                      | 99.95%                      |
| 服务器              | 共享       | 独享，集群式                | 独享，集群式                |
| 带宽                | 共享       | 独享                        | 独享                        |
| 自定义企业域名      | &times;    | 支持                        | 支持                        |
| 最大连接数          | 3,000      | 50,000                      | 50,000                      |
| QPM（每分钟请求数） | 3,000      | 50,000                      | 50,000                      |
| 故障响应时间        | 24小时内   | 工作日2小时，非工作日12小时 | 工作日2小时，非工作日12小时 |
| 百倍故障赔偿        | &times;    | 支持                        | 支持                        |
| 全球自动路由        | 支持       | 仅限中国服务器节点          | 支持                        |

高性能版按小时收取配置费用，如长期使用，可以购买[配置包](#hp-package)享受额外的折扣。

| 高性能中国版 | 高性能全球版 |
| ------------ | ------------ |
| 2元/小时     | 6元/小时     |

> 请注意：开通高性能版后，即使不使用，也会按照小时进行扣费。如不再需要，请将该应用删除。

### 全球路由和服务器节点 {#server-node}

由于互联网的复杂性，物理距离的远近决定了访问速度的快慢，为了解决这个问题，和风天气在全球10个国家部署了服务器节点。

我们支持全球节点自动路由功能，无需你进行任何配置，即可让用户自动通过最优线路访问距离最近的服务器节点，从而获得更快的访问速度以及更高的连通率。

例如你的产品用户遍布全球各地，当他们使用你的产品的时候，会就近访问我们的全球节点，从而减少延迟和避免连接出错。

如果对服务器节点的位置或选择有更多建议，请[与我们联系](https://www.heweather.com/contact)。

### 按量计费欠费后会如何 {#outstanding-balance}

当余额不足出现欠费状态的时候，会出现如下情况：

* 所有按量计费的应用不能获取数据，包年包月服务不受影响
* 不能开具发票
* 不能办理退款或提现操作
* 不能创建新的应用

### 余额显示的是实时金额吗 {#balance} 

近似实时金额，余额每五分钟更新一次，精确到小数点后四位。

### 消费记录和账单 {#bill}

当你使用按量计费模式购买天气数据的时候，你可以在控制台的消费记录中查看你的消费账单。账单最小时间颗粒度为小时，你也可以按天或按月查询总的消费额度。

账单是基于你的应用下所有数据KEY的调用量计算的。

消费账单每个小时生成一次，记录了上一个小时你所使用的访问总量和消费金额。由于存在一定延迟性，因此账单消费和在控制台看到的余额会有不同。

### 升级和降级 {#upgrade-downgrade}

- 购买的资源包不支持升级获降级。
- 开通了高性能中国版服务需要升级到高性能全球版的，请[与我们联系](https://www.heweather.com/contact)。
- 如果你的账号里还存在包年包月服务，可以[与我们联系](https://www.heweather.com/contact)转换为按量计费后进行升降级的操作。

### 续费 {#renewal}

如果你的账号里还存在包年包月服务，在快到期的时候会提醒你及时续费，续费后可正常使用。服务过期后，该应用下的所有数据KEY无法再获得数据，用户也可以随时重新续费激活。

### 充值 {#top-up}

按量计费购买天气数据服务需要先充值使用，或者在欠费的时候需要充值后才能继续获取天气数据。充值支持使用支付宝（储蓄卡、支付宝余额或信用卡）、对公转账充值。

请注意：

- 如果使用对公转账的方式充值，无法办理提现或退款
- 如有欠费，充值金额将优先抵扣欠费金额

充值完成后，即可正常使用天气数据产品。

### 充值优惠 {#promotion}

截止至2020年12月31日，使用支付宝单次充值金额达标的用户，均享受如下优惠：

- 满60000元，赠送最新一代iPhone手机一部
- 满150000元，赠送最新一代Macbook Pro一台

以上行为与苹果公司无关，赠品为国行标准配置，颜色可由客户选择（缺货情况除外）。赠品将在2周内发送到用户指定收件地址。

### 如何开发票 {#invoice}

和风天气官网价格均已含税，你可以在购买时申请开发票。申请发票请先登录[控制台](https://console.heweather.com)，选择左侧导航菜单中的“发票管理->申请发票”，如果你有多个订单，你可以合并申请发票，也可以分开申请。

发票可选择增值税电子普通发票和增值税专用发票。

如账号内有欠款，或订单超过一年，将不能申请发票。

### 签订合同 {#contract}

在你的订单支付成功后，你可以自行下载电子合同。下载电子合同请先[登录控制台](https://console.heweather.com)，在左侧导航菜单中“合同管理->申请合同”，填写必要的信息，生成草稿合同，如信息无误可转为正式合同，正式合同将带有正式合同章。

### 支持的付款方式 {#payment-method}

- **在线支付（支付宝）**
  
  可使用支付宝余额、支付宝花呗、储蓄卡、信用卡进行在线支付，支付成功后，订单立即生效。

- **对公转账**
  
  对公转账完成后，请上传对账单，收到对账单后24小时内完成审核，订单即生效。

未付款订单在15天后将自动移除。

### 退款 {#refund}

对于购买了资源包的用户，如符合以下条件，我们支持随时退款：

- 购买的产品未开具发票
- 使用在线支付而非对公转账
- 购买的产品还未开始使用

退款将通过原支付渠道退回，退款操作将扣除实付金额5%的手续费。

### 售后和技术支持 {#technical-support}

|          |    免费用户    | 付费共享服务  |         付费高性能服务          |
| :------: | :------------: | :-----------: | :-----------------------------: |
| 电子邮件 |      支持      |     支持      |              支持               |
| QQ或微信 |       X        |     支持      |              支持               |
|   电话   |       X        |       X       |              支持               |
| 服务时间 | 工作日10-17点  | 工作日10-17点 |           全年10-17点           |
| 响应时间 | 工作日48小时内 |   24小时内    | 工作日2小时内，非工作日12小时内 |

我们同样提供付费技术支持服务，提供7x24小时专人技术支持（支持中文和英文双语），请[与我们联系](https://www.heweather.com/contact)。

> 如果对于购买和风天气数据服务有任何疑问，请随时发送邮件至 sales@heweather.com


