---
title: 一般常见问题
tag: [faq]
description: 在使用和风天气API的过程中遇到了问题？可以来此查看，我们提供详细的开发文档和帮助内容。
toc: true
redirect_from: /docs/faq/
---

### 我可以将天气数据用于商业产品吗？ {#commercial-use}

针对不同的服务和产品，我们许可不同的授权：

- 购买和使用商业付费版API/SDK数据，你**可以**用于任何商业行为。
- 使用免费开发版API/SDK数据，你**不可以**用于任何商业行为。
- 使用免费天气插件，你**可以**用于任何商业行为。
- 使用天气普拉斯开源APP，须遵守[Apache 2.0](https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0) 许可证。
- 使用和风天气图标，须遵守[知识共享 署名 4.0 国际](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh) 协议。

**商业行为的定义：通过使用和风天气数据开发的面向公众的产品，或可以直接、间接的获得经济收益的企业行为。**

### 商业版和免费开发版有什么区别 {#biz-vs-free}

|&nbsp;|商业版|高性能版|开发版（普通用户）|开发版（开发者）|
|---|---|---|---|---|
|城市范围|中国市县区<br />全球15万城市|中国市县区<br />全球15万城市|中国市县区<br />全球15万城市|中国市县区<br />全球15万城市|
|天气预报|3-15天|3-15天|3天|3-15天|
|逐小时预报|未来1-7天逐小时|未来1-7天逐小时|&times;|未来1天逐小时|
|实况天气|支持|支持|支持|支持|
|景点天气|支持|支持|&times;|&times;|
|历史天气|支持|支持|&times;|&times;|
|灾害预警|支持|支持|&times;|支持|
|生活指数|多达20项|多达20项|&times;|多达20项|
|空气质量实况|1500+国控站点<br />3240+全国市县区|1500+国控站点<br />3240+全国市县区|1500+国控站点<br />3240+全国市县区|1500+国控站点<br />3240+全国市县区|
|空气质量预报|1-5天|1-5天|&times;|1-5天|
|日出日落|支持|支持|&times;|支持|
|月升月落|支持|支持|&times;|支持|
|月相|支持|支持|&times;|支持|
|卫星云图|支持|支持|&times;|&times;|
|KEY的数量|10个/应用|10个/应用|3个/应用|10个/应用|
|API访问量|按需或无限|按需或无限|1000次/天|16700次/天|
|SDK访问量|按需或无限|按需或无限|1000次/天|无限量|
|QPM|3,000|50,000|300|500|
|最大连接数|3,000|50,000|100|100|
|带宽|共享|独享|共享|共享|
|服务器|共享|独享|共享|共享|
|自定义API域名|&times;|支持|&times;|&times;|
|月可用性|99.9%|99.95%|无承诺|无承诺|
|故障百倍补偿|&times;|支持|&times;|&times;|
|技术支持|网络或电话|网络或电话|&times;|电子邮件|
|商业用途|支持|支持|&times;|&times;|

### 支持多少个城市的天气数据

和风天气支持中国3240个市县区以及全球15万的城市的天气数据，不区分用户类型，也不区分价格，都可以正常获取。

### API和插件应用是什么？ {#applications}

关于如何创建应用、密钥KEY及应用的数量，请参考[创建API应用和KEY](/docs/start/get-api-key)

### 我需要注明数据来源吗？ {#attribution}

是的，根据我们的[使用条款](https://www.heweather.com/terms/tos)和[中国气象法](http://www.cma.gov.cn/root7/auto13139/201612/t20161213_349478.html)之规定，你需要在使用天气数据的产品/服务上注明数据来源。

### 免费版访问量什么时候更新？ {#free-calls-reset}

访问量在第二天0点重置。

### 访问量用完了会如何？ {#no-more-calls}

超过免费访问量、包年包月的每月固定访问量或按量计费没有余额时，将不会再返回数据，并返回状态码`402`或`no more request`

### 免费数据和商业版数据在准确度上有区别吗？ {#accuracy}

没有任何区别，免费数据仅在数据稳定性、数据服务性能、数据种类、访问量与商业付费版有区别。

### 天气数据的更新频率是多少？ {#update-time}

不同的天气数据有不同的更新频率和更新时间，请参考[这里](/docs/start/glossary#updatetime)

### 支持多语言吗？ {#language}

支持，我们支持[超过30种语言](/docs/start/language)且不定期增加中，多语言功能不仅对天气状况等内容进行了多语言支持，还包括了全球城市名、别名的支持。你可以简单的在请求中加上`lang=xx`参数来获取对应的语言。

### 外边已经下雨了，为什么数据上还是阴天？ {#near-real-time}

这是一个好问题，实况数据的生成首先是收集全球各个站点的观测数据后再进行计算，因此会出现不可避免的延迟，因此在某些极端情况下会出现下雨了但数据还是阴天的情况。

另一方面，城市级预报是覆盖整个城市，而降雨并非完全覆盖城市，有可能你所在的位置下雨，但城市内其他地方没有降雨。

目前我们的天气晴雨准确率已经达到85%，是国家最高标准。

### 为什么实况天气有时候会高于预报最高温度？ {#now-vs-daily}

随着预报精度的不断提升，实况温度低于或高于预报最低最高温的情况已经非常非常少见，但并不是绝对的，主要有以下三种原因：

1. 预测数值与实测数值从理论上来讲就会存在偏差
2. 预测和实测生成的方式方法也不同
3. 预报数据的更新时间与实测数据不同，当实测数据超过或低于预报数据时，预报数据会进行修正，但修正后的更新要迟于实测数据的发布时间。

> 如需更多帮助，请提交工单，或发送邮件至 support@heweather.com