---
title: 专用词汇表
tag: resource
description: 和风天气数据服务涉及到很多专业术语，我们大部分采用了国际标准格式，在这里将详细的解释什么是和风天气的坐标、行政区划、数据KEY、时间格式、数据更新时间、数据服务性能等专有名词。
redirect_from: /docs/start/glossary/
ref: 2-res-glossary
---

## Application

应用是和风天气数据服务的一个载体，你需要先创建一个应用，在应用下可以创建多个数据KEY，用于访问天气数据。应用分为三种类型：

**开发版应用：** 使用开发版应用获取和风天气数据都是免费的，主要用于个人开发者、测试和小规模使用。

**商业版应用：** 使用商业版应用获取和风天气数据采取按量计费的形式，按数据的实际调用量收费，收费标准请参考[定价](/help/buy/#price)。

**性能版应用：** 对于大规模访问量或对稳定性有更高要求的用户，我们推出了性能版应用，满足高性能、高可用性的需求。性能版应用需额外支付服务配置费用。

以上三个版本的应用在获取数据的种类等方面略有不同，详细对比请参考[这里](/help/general/#biz-vs-free)

## KEY

API Key或KEY是验证与授权使用的用户密钥。使用和风天气API、SDK和Widget时，需要调用此密钥。

## Public ID

Public ID是用户某一个数据KEY的公钥，当你使用[数字加密签名](/docs/start/signature-auth/)获取数据时，需要传递Public ID。

## Rank

Rank值是表明一个城市或地区排名的数字，基于多种因素综合计算而来，例如：人口、面积、GDP、搜索热度等。取值范围为1-10，在定位搜索服务中，返回的结果除了关键字的相关性以外，也会参考该城市的Rank值。数值越大代表该城市或地区的人口越多、面积更大或更加热门。例如陕西省西安市的Rank值就要比黑龙江省牡丹江市西安区更高，当使用“西安”作为关键字定位的时候，西安市的排名要高于西安区。

## 坐标 {#coordinate}

- 中国大陆地区应使用GCJ-02坐标系，在其他地区应使用WGS-84坐标系。
- 查询格式：`经度,纬度`（经度在前纬度在后，英文逗号分隔，十进制格式，北纬东经为正，南纬西经为负）。例如：`location=116.41,39.92`

## 行政区划 {#administrative}

在全球各个国家中，都有不同的行政等级划分，为了便于理解和方便查询到正确的的天气信息，和风天气的所有城市都会属于至少2个行政区划等级。请注意，和风天气的行政区划等级不完全等于各国的实际行政区划等级。

- 代码`adm1`，代表一级行政区划，一般为各国的一级行政区划，例如省/州/府/构成国，是国家之下的第一个行政区划，也包括直辖市/首都/特区等特殊城市。
- 代码`adm2`，代表次级行政区划，一般为具体城市或地区的直属行政区划，例如余杭区的次级行政区划是杭州市，曼哈顿区的次级行政区划是纽约市。如果一个城市的直属行政区划等于一级行政区划，则这个城市的直属上级行政区划就是该城市本身，例如深圳市的一级行政区划是广东省，次级行政区划是深圳市。

## LocationID

LocationID或locid，是城市、地区或POI点的ID，一般由数字或字母+数字组成，是一个地点的唯一标识。LocationID可以通过定位搜索服务获取，中国地区、热门海外城市、一些POI点的LocationID还可以通过[城市列表](/docs/start/location-list/)下载。

## Adcode

Adcode是中国行政区域编码。

## ISO 3166

[ISO 3166](https://www.iso.org/iso-3166-country-codes.html)是国际标准化组织（ISO）发布的全球国家代码标准，正式名称是国家名称和其分支的代码。该标准规定了国家名称、附属领土、地理利益的特殊区域以及它们的主要分支（如省或州）的名称。国家代码有二位字母代码、三位字母代码、以及三位数字代码，和风天气采用的是其中的二位字母代码（alpha-2）。

完整的二位数字ISO 3166可[通过我们的Github下载](https://github.com/qwd/LocationList)。

## POI

Point of Interest，兴趣点。在和风天气的兴趣点概念中包括：机场、港口、火车站、中国空气质量监测站和中国景点。

## 日期和时间 {#date-time}

和风天气在v7版本及以上使用[ISO8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)作为所有日期和时间表达格式。日期和时间均为当地时间。
- 日期格式：YYYY-MM-DD，例如 2019-12-30，代表2019年12月30日。
- 长时间格式：YYYY-MM-DDTHH:MM±timezone，例如 2019-12-30T08:35+0800，代表东八区2019年12月30日上午8点35分。
- 短时间格式：HH:MM，例如 20:31

## Timezone

Timezone（时区），在API中的字段名为`tz`，该时区的表达规范采用了tz database格式，或称[IANA time zone database](https://www.iana.org/time-zones)。

## 夏令时 {#daylight-saving-time}

isDST表示当前是否处于夏令时。天气数据中的时间已经对夏令时做了调整，你不需要再进行任何转换。

## UTC Offset

在城市搜索接口中，`utcOffset`字段表示该地区/城市当前时间与UTC时间的偏移，该偏移已经考虑了一些国家在进入夏令时的情况，因此这个偏移与时区偏移不完全一样。例如纽约的时区是America/New_York，与UTC相差-5小时，当纽约在每年3月的第二个星期日进入夏令时后，纽约当地时间与UTC相差-4小时，此时`utcOffset`的值是`-04:00`

## Public Time

数据发布时间，是观测站或数据源发布的时间，代表当前数据是在什么时刻发布的。

## Update Time

和风天气数据更新时间，与pubTime不同，该时间是和风天气系统进行数据更新的时间，表示当前获取的数据最近一次更新的时间。

- 可以通过相同的更新时间来判断数据内容是否有变化，但不能依靠不同的更新时间来判断数据内容一定有变化，在有些情况下，气象模型计算结果有可能在不同的更新时间得到相同的结果。
- 由于天气数据的特殊性以及数据更新的持续性，无法确定精确的更新时间，请以接口返回数据的`updateTime`字段为准。

| 数据           | 更新间隔  |
| ------------------ | --------- |
| 灾害预警           | 5分钟     |
| 逐天预报       | 1-8小时     |
| 逐小时预报         | 1小时     |
| 生活指数           | 1小时     |
| 实况类数据           | 10-40分钟 |
| 分钟级降雨         | 10-20分钟 |
| 卫星云图           | 30-60分钟 |

## iOS Bundle identifier

Xcode切换到Info下，可查看Bundle Identifier。

请注意Bundle ID仅限英文字母、数字、短横线和下划线，且在每一段开头必须使用英文字母，每一段的结尾必须使用英文字母或数字。

| 名称示例     | 是否正确？ |
| ------------ | ---------- |
| abc.xyz.def  | <span class="text-good">正确</span>       |
| abc.xyz      | <span class="text-good">正确</span>       |
| abc.x1.y-z   | <span class="text-good">正确</span>       |
| abc.1x.2y.3z | <span class="text-warning">错误</span>      |
| 1a.xyz.def   | <span class="text-warning">错误</span>        |
| abc.xyz_     | <span class="text-warning">错误</span>        |

## Android Package Name

打开Android 应用工程的**AndroidManifest.xml**配置文件，**package**属性所对应的内容为应用包名。

请注意Android Package Name仅限英文字母、数字、短横线和下划线，且在每一段开头必须使用英文字母，每一段的结尾必须使用英文字母或数字。

| 名称示例     | 是否正确？ |
| ------------ | ---------- |
| abc.xyz.def  | <span class="text-good">正确</span>       |
| abc.xyz      | <span class="text-good">正确</span>       |
| abc.x1.y-z   | <span class="text-good">正确</span>       |
| abc.1x.2y.3z | <span class="text-warning">错误</span>      |
| 1a.xyz.def   | <span class="text-warning">错误</span>        |
| abc.xyz_     | <span class="text-warning">错误</span>        |

## 最大连接数 {#max-connections}

API或SDK服务能够承载的最大连接数量。当连接超过当前应用版本所限制的最大连接数时，新建连接请求将被丢弃。

## QPM

QPM (Query Per Minute)，每分钟请求数，超过每分钟请求数量的请求将返回错误代码，在下一分钟后恢复。

- 不同用户级别访问API接口的频次上有所不同，目前按照每分钟请求次数（QPM）计算。
- QPM以单独应用计算，一个应用下所有数据KEY共享QPM，不同应用分别计算QPM。

| 用户           | QPM   |
| -------------- | ----- |
| 免费用户       | 100   |
| 认证个人开发者 | 500   |
| 认证企业开发者 | 500   |
| 付费共享服务   | 3000  |
| 付费高性能服务 | 50000 |

## 风力等级 {#wind-scale}

风力等级用于直接展示，不建议作为枚举项使用；例如以后出现更高等级风力或者变更了风力等级的标准，采用枚举项的方式则会出现匹配不到的情况，此情况请谨慎使用。

风力等级依据风速而来，可参考[风力等级与风速对照](https://www.qweather.com/blog/wind-speed-vs-wind-scale)，和风天气采用 KM/H 为单位。

当风力等级为0时，风向角度为-1，风向为无持续风向。