---
title: 节省计划
tag: [finance, splans]
ref: finance-splans
---

节省计划用于抵扣标准订阅产生的费用，是针对数据请求量较多和较稳定的用户所推出的一项折扣计划，它不依赖于具体的数据，只需要用户承诺每年的消费金额就可以获取大量折扣。相比较标准按量计费，节省计划可以节省40%-70%的成本。

*你可以理解为节省计划是办了一张VIP卡，使用这张卡的所有消费都会享受折扣价格。*

用户可以自行预估每天或每年的数据请求量，根据这些预估数据计算每年的大致费用，然后购买对应的节省计划。节省计划按年计算，根据承诺的时长和金额，享受不同的折扣价格。

> **例如：**用户承诺每年消费1000元，并预付了3年的费用，此时该用户的API/SDK请求费用以按量计费价格的4折计算，即请求一次实时天气数据的价格从0.001元降低到0.0004元。或者可以理解为，用户支付1000元，在未购买节省计划的情况下，可以请求实时天气约100万次；在购买3年期节省计划后，可以请求实时天气约250万次。

## 承诺金额 {#commitment-amount}

承诺金额是你承诺在一年内使用的金额，该金额将在1年内有效或消耗完毕后失效，参考[有效期](#expiration)，同时在有效期内，所有[标准订阅](/docs/finance/subscription/#standard-subscription)产生的费用均按照节省计划系数计算折扣。

## 承诺期数 {#commitment-terms}

承诺期数是你购买节省计划需要预付的总时长。承诺期数分为1年期和3年期，当购买1年期节省计划时，预付总费用=年承诺费用；当购买3年期节省计划时，预付总费用 = 3年 x 年承诺费用。

## 节省系数 {#saving-rate}

根据你的承诺期限，节省计划提供了不同的节省系数。节省系数即为你在使用节省计划期间按量计费价格所享受的折扣。

> **例如：**购买1年期节省计划后，实时天气的单次请求费用为： 0.001元 x 0.6节省系数 = 0.0006元

| 承诺期数 | 节省系数 |
| ------------ | -------- |
| 1 年         | 0.6      |
| 3 年         | 0.4      |

## 购买 {#purchase}

请访问**控制台-财务与费用-节省计划**，选择承诺的消费金额并购买。

## 价格测算 {#price-calculator}

使用[价格计算器](https://console.qweather.com/#/calculator)可以快速的帮你计算所需要购买的节省计划。

## 有效期 {#expiration}

节省计划中的承诺金额有效期为1年或在1年内消耗完毕。在节省计划到期后，如还有未使用的金额将作废处理，请参考下方的例子：

#### 承诺期数=1年期

前提：在2022年3月20日购买了一份节省计划（1年期）

|1年内使用完|1年内未使用完|
|---|---|
|在2022年12月30日23点，全部承诺金额使用完，从下一个小时开始的请求将不再享受节省计划折扣。|在2023年3月20日23点59分59秒时，节省计划内还有剩余承诺金额234元，则从2023年3月21日起，剩余的234元将作废无法再使用。|

#### 承诺期数=3年期

前提：在2022年3月20日购买了一份承诺金额为1000元的节省计划（3年期），总预付金额为1000元 x 3年 = 3000元。

|1年内使用完|1年内未使用完|
|---|---|
|在2022年12月30日23点，1000元的承诺金额使用完，从下一个小时开始的请求将不再享受节省计划折扣。<br>从2023年3月21日起，可以继续使用下一期的承诺金额1000元，以此类推。|在2023年3月20日23点59分59秒时，第一期的承诺金额还有剩余承诺金额234元，则从2023年3月21日起，剩余的234元将作废无法再使用。<br>从2023年3月21日起，可以继续使用下一期的承诺金额1000元，以此类推。|

## 生效 {#effective}

节省计划的生效时间为购买成功的当前小时。

> **例如：** 你在2022年3月20日14点30分成功购买了一份节省计划，则在2022年3月20日14点开始的所有数据请求，按照节省系数计算和扣款。

## 折扣规则 {#discount-rules}

节省计划按照对应节省系数进行计费，当节省计划过期或承诺金额消耗完毕后，不再享受折扣。

> **例如：** 购买承诺金额为1000元的节省计划（1年期），节省系数为0.6，此时实时天气的单次请求价格为：0.001元 x 0.6节省系数 = 0.006元。在一年内，如已使用超过1000元，则之后实时天气的单次请求价格为：0.001元。

## 扣款顺序 {#payment-priority}

购买节省计划的之后，标准订阅账单将优先使用承诺金额，如果承诺金额已经使用完毕，则将从可用额度中扣款，为了避免出现欠款而造成的服务中止，我们建议你及时关注账单金额并确保足够的可用额度。

如果该用户购买了多份节省计划，参考多份节省计划的说明。

## 多份节省计划 {#multiple-saving-plans}

你可以购买多份节省计划，可以叠加使用，以满足更加灵活的使用。多份节省计划，均按照购买时间先后顺序进行扣减。如果用户购买的是不同承诺期数的节省计划，则按不同的节省系数计算。

> **例如：**你在2022年3月20日购买了一份节省计划（3年期），并在5月31日又购买了一份节省计划（1年期），之后在10月25日第一份节省计划的承诺金额消耗完毕，那么在3月20日至10月25日之间将通过第一份节省计划进行标准订阅费用的支付，节省系数为0.4，在10月25日之后的节省系数为0.6，从2023年3月21日起，将继续使用第一份节省计划的承诺金额，节省系数为0.4。

## 升降级和续费 {#upgrades-downgrades-and-renewals}

节省计划不支持升降级，但是你可以购买多份节省计划。如果在到期时需要对节省计划续费，只需要重新购买一份即可。

## 取消节省计划 {#cancellation}

节省计划一旦购买，不支持取消和退款。如有特殊情况，请提交工单。