---
title: 增值税发票
tag: [finance, vat]
ref: finance-vat-invoice
---

对于中国地区的用户，和风天气开发服务的费用均已包含增值税，你可以在支付账单后申请开具增值税发票。我们支持开具增值税电子普通发票和增值税专用发票。

> **注意：**请认真阅读本篇文档，了解我们如何向你开具增值税发票、增值税发票的类型、开票时间以及开票限制，必要时请将本篇文档发送给你的财务人员查看。
{:.bqwarning}

## 申请流程

访问[控制台](https://console.qweather.com)：

1. 在左侧导航中选择**财务与费用-增值税发票**，点击发票信息卡片的“编辑”按钮，添加发票信息
2. 点击开票金额卡片当“申请发票”按钮
3. 选择你需要开具发票的账单，可以选择一个账单或多个账单合并开具发票，点击“下一步”按钮
4. 选择增值税电子普通发票或增值税专用发票，检查发票信息，填写联系人信息，最后点击“申请发票”按钮

> **提示：** 请务必与你的财务人员确认企业信息，建议复制粘贴企业信息，避免打字错误。

> **提示：** 增值税专用发票仅限企业开发者申请。

## 充值金额的发票 {#invoice-for-balance}

对于充值金额，必须在消费后才可根据账单金额开具发票。消费指的是：

1. 支付标准订阅账单
2. 购买节省计划
3. 支付其他待支付或欠款账单
4. 购买其他服务或产品

对于上述第一项，标准订阅账单每个月5日前自动生成，因此在当月的标准订阅消费的金额在下个月生成账单后，可以根据账单金额开具发票。

> **例如：**在2022年3月20日充值1000元用于支付标准订阅的费用，但此时你无法申请1000元的增值税发票。在4月1日生成标准订阅账单，账单金额为400元，此时你可以申请400元的发票。

## 不可开票金额 {#non-invoiceable-amount}

当出现下列情况时，你可能会产生不可开票金额。你所选择的账单金额将减去不可开票金额作为最终的开票总金额。

- 在2022年10月8日之前对充值金额开具了发票，但是还有剩余金额未消费的。例如：在2022年10月8日之前充值100元并开具了100元发票，但在2022年10月8日之后还剩余30元可用额度未使用，则此时不可开票金额为30元。
- 对于已开具发票的服务或产品进行了退款，退款金额将为不可开票金额。

## 税率 {#tax-rate}

根据税务部门的政策，我们会调整税率，税率范围在0-3%之间，请以实际发票为准。

## 发票项目 {#invoice-item}

信息技术服务/软件服务/气象服务

## 发票格式 {#invoice-format}

**增值税电子普通发票**为电子格式，我们提供PDF和OFD两种格式便于你使用，[参考样例](/assets/images/content/e-vat-sample.jpg)。

> **提示：** 根据国家税务总局公告2020年第1号[《关于增值税发票综合服务平台等事项的公告》](http://www.chinatax.gov.cn/chinatax/n810341/n810765/c101653/202001/c5149326/content.html)，增值税电子普通发票采用电子签名代替发票专用章，其法律效力、基本用途、基本使用规定等与增值税普通发票相同。

**增值税专用发票**为纸质发票，[参考样例](/assets/images/content/vat-sample.jpg)。

> **提示：** 增值税专用发票由[国家税务总局北京市电子税务局](https://etax.beijing.chinatax.gov.cn/xxmh/html/index.html)代开，由于北京电子税务局代开发票系统的规则，发票中的收款人、复核人和开票人均为系统生成，无法变更，如对此有疑问，请拨打电话010-62212366核实。

## 送达和下载 {#delivery-and-download}

对于增值税电子普通发票，在申请开票后，10个工作日内将发送到你的电子邮箱，你也可以在[控制台 - 财务与费用 - 增值税发票](https://console.qweather.com/#/invoice)中查看并下载你的发票。

对于增值税专用发票，我们将在每个自然月20日前后（如遇节假日顺延）统一开具并邮寄到你的地址，如你错过了这个日期，开票时间将顺延至下个月的20日前后，请耐心等待。

> **注意：** 如果增值税专用发票的金额不足1000元的，需要你支付快递费用。
{:.bqwarning}

## 修改发票 {#modify-invoice}

在发票正式开具前，你可以随时取消发票申请以便修改信息：访问[控制台 - 财务与费用 - 增值税发票](https://console.qweather.com/#/invoice)，选择需要修改的发票，点击**取消**按钮。

如发票开具后出现错误或需要修改，请提交工单进行修改：

* 对于增值税电子普通发票，无论何种原因，都可以申请修改发票，无需额外费用，但每年度仅限修改3次。
* 对于增值税专用发票，如申请方原因需要修改发票的，每次修改需要自行承担邮寄发票的全部费用。每年度仅限修改3次。

> **提示：** 请在开具发票完成后的12个月内提出修改申请，逾期不再受理。

## 限制 {#restriction}

* 如有欠款状态的账单，无法申请发票，请先完成欠款账单的支付。
* 如果帐号被冻结，无法申请发票。
* 超过12个月的账单，无法申请发票。
* 增值税专用发票仅限[企业开发者](/docs/account/developers/)申请。

## 其他

如果你对发票有其他问题，请与你的商务专员联系或提交工单。

