---
title: 用户账号
tag: faq
description: 什么是和风天气认证开发者和企业开发者？了解更多关于和风天气用户和账号的相关问题，获得更多和风天气的免费数据。欢迎访问和风天气的用户账号帮助中心。
redirect_from: /docs/faq/user/
ref: 4-help-account
---

## 用户类型 {#account-type}

和风天气共有三种用户类型：
- 普通用户
- 个人开发者
- 企业开发者

通过选择不同的认证用户类型，可获得到相应的用户权益。成功认证为个人或企业开发者后，用户类型不可变更。

|权限|普通用户|个人开发者|企业开发者|
|---|---|---|---|
|创建KEY数量|3个/应用|10个/应用|10个/应用|
|[开发版](/help/general/#biz-vs-free)API访问量|1000次/天|16700次/天|16700次/天|
|[开发版](/help/general/#biz-vs-free)SDK访问量|1000次/天|无限量|无限量|
|[开发版](/help/general/#biz-vs-free)QPM|300|500|500|
|付款方式|在线支付|在线支付|在线支付<br />对公转账|
|发票|增值税电子普通发票|增值税电子普通发票|增值税专用发票<br />增值税普通电子发票|
|技术支持|&times;|工单|工单、电子邮件、电话|
|专人对接|&times;|&times;|支持|
|商业授权|&times;|&times;|&times;|

商业版和免费开发版的区别请参见[这里](/help/general/#biz-vs-free)

## 如何成为认证开发者 {#enroll-developer}

首先你需要通过注册成为和风天气的用户，激活成功后登录控制台，在账号类型旁点击“升级”按钮

个人开发者：上传身份证正反面，填写个人基本信息

企业开发者：上传营业执照照片，填写企业基本信息

收到你的认证申请后，我们将在最多48小时内完成审核，无论是否审核通过你都会收到邮件通知，在此期间你可以正常以普通用户身份进行数据调用。

## 更改认证开发者信息 {#modify-developer-information}

1. 下载[《申请变更帐号认证信息申请函》](https://cdn.qweather.com/misc/modify-enroll-application.pdf)并按其中的要求填写
2. 填写完成后打印并扫描，企业开发者需加盖新企业的公章
3. 将扫描的申请函和新身份信息照片/新企业营业执照照片发送至support@qweather.com，邮件标题注明：认证开发者身份变更
4. 审核周期为3-5天，我们的客服人员可能会与你进行电话联系，变更成功后会发送邮件通知

## 密码忘记了怎么办？ {#password-reset}

访问[重置密码](https://id.qweather.com/#/forget)页面，可以通过注册邮箱或手机号码进行密码的重置。

## 密码和邮箱都忘了怎么办？ {#forgot-all}

如果你无法再使用原注册邮箱或手机，或已经忘记了原注册邮箱或手机，请按照如下方式提交申请

1. 下载[《修改安全信息申请函》](https://cdn.qweather.com/misc/reset-account-information-application.pdf)
2. 打印后按要求填写：
  - 如为个人开发者用户，必须将认证开发者时提交的同样身份证扫描或复印件粘贴在申请函中。
  - 如为企业开发者用户，必须填写认证企业开发者时的统一社会信用代码，申请函需加盖公章
3. 扫描申请函发送至support@qweather.com，注明申请修改安全信息
4. 审核周期为3-5天，我们的客服人员可能会与你进行电话联系，新的密码发送到你的原注册邮箱或手机

## 注销账号 {#delete-account}

无论什么原因，你都可以选择注销自己的账号，虽然我们很不舍得，然而这是你的权利。

注销账号很简单但很严肃，请在注销前务必详细阅读如下内容：

- 注销账号的操作**不可逆**。
- 你账号中的所有信息，包括但不限于：API KEY、天气插件、天气应用、注册信息、发票信息、合同信息、消费记录、订单、工单，都将被**永久性删除，且无法恢复**。
- 你账号中目前处于正常状态的天气数据应用和插件应用将立刻无法使用，且**无法恢复**。
- 你账号中如有处于有效期内的服务将立刻停止，且**无法恢复**。
- 你账号中如有余额，将立刻清空，且**无法恢复**。
- 完成注销后，原手机号码和邮箱还可以重新注册，但即便使用原注册信息注册后，也无法创建和以前一模一样的API KEY。
  
由于一些安全原因，在下列情况下我们不能帮你完成注销账号的申请：

- 账号处于欠费或锁定状态。
- 企业开发者需联系我们的客服人员处理注销账号的流程。

当你最终完成了账号的注销，希望有一天可以再次回来:)

> 如需更多帮助，请提交工单，或发送邮件至 support@qweather.com